いらっしゃいませ
歡迎光臨
420円になります
一共是420日元
ありがとうございました
多謝惠顧
ふと過ぎったのは
那似曾相識的感覺
きっと
一定是因為
指の下で撥ねるこの姿が　ほんの少し似ていたせい
那髮梢和我手指下方翹起的弧線  多少有些相似的緣故
原來真的是你呀？
真的讓我好吃驚
我們相逢在經常漫步的林蔭路
你說等不及要長大成人
但你想要遠離的人其實是我吧
天上總會下起零下1度的細雨
那是你送給我的淚
那份溫柔我甚至都沒讀懂
就這樣一直揪著自己的心
天上下起零下1度的細雨
那淚水冰的叫人傷心
曾經很氣你總是在逃避問題
但你其實只是不願傷我的心
SGS曙光社字幕組
翻譯&日字&時間&後期&特效：紅姐姐   繁化：桃花
ああ　暇だわ
啊  真閑啊
暇なのはいつものことじゃない
閑也不是什麼新鮮事了吧
状況が違うの　状況が
但是情况有變啊  情况有變
ほら　最近文化祭やら何やらで
那個  最近在文化祭之類的活動上
輝いちゃったじゃん　俺たち
我們不是大放異彩嘛
いきなりまた平凡な生活に戻されても　つまんないわけよ
一下子又回到平凡的生活中  當然會覺得無聊啊
ねぇ　見事に授業中のやることないもんねぇ
就是  上課的時候完全無事可做嘛
いや　授業中は授業を受ければいいんじゃないですか
我說  上課的時候只要聽課就好了吧
まぁ　とにもかくにも昼飯　昼飯
算了  總之還是先吃飯吧吃飯
餓肚子可是…
腹が減ってはな…
マジかよ
真的假的?
なになに？
怎麼了怎麼了?
油
漆
未
乾
禁
止
進
入
食堂·小賣部
わーへぇー　憧れの学食デビューだい！
耶!  首次邁進嚮往已久的學校食堂!
久しぶりだね　学食来るの
好久沒來食堂了呢
あそこ　空いてますよ
那邊的位置是空著的
まっ　せっかく学食に来たんだし
好吧  難得來食堂吃飯
やっすっ！　うどん250円って
好便宜  烏冬麵居然只賣250日元
へえ　思ってたより結構メニューあるね
不錯嘛  想不到菜單還蠻豐富的
よ～し　ここのメニュー全部制覇してやるぜ！
好!  就讓我來稱霸這裡所有的菜式吧!
いや　制覇は厳しいよ
不行  稱霸可是很嚴峻的
日替わり定食が立ちはだかるから
每日特別套餐是頭攔路虎啊
毎日メニュー違うもんねぇ
那份套餐每天都不一樣啊
そんなの毎日来ないといけないじゃん
那不就要每天都來吃了嗎
天婦羅烏冬麵
蕎麥麵
拉麵
そうだよ　今日という日は二度と来ないよ
沒錯  今日不再來哦
軽々しく制覇なんて口にできねーな　学食
看來在食堂裡  制霸這種大話不能輕易說出口啊
どけ
閃一邊去
いたっ
疼…
何すんだよ　要っち
你幹什麼啊  小要
ちんたらしてんのが悪いんだよ
誰叫你慢吞吞的
させるか！
才不會叫你得逞!
一番に注文するのはこの千鶴様…
第一個點餐的應該是本大爺…
ふぇ～っくしょん
阿嚏
ちょっ　ちょっと　ちょっと何すんの　ゆっきー
喂  喂  你幹什麼啊  祐小希
ごめんごめん　今ちょっと風邪ひいてて…
抱歉抱歉  我現在有點小感冒…
こほっ　こほっ…
咳  咳…
次の人
下一位
ええと…「きつねうどん」大盛り
那個…我要大碗「狐狸烏冬麵」
放炸豆腐和葱末的清汤面
據說狐狸愛吃炸豆腐，因而得名
超健康じゃん！
你這不是超健康嗎!
ちっくっしょう　汚いね
可惡  太卑鄙了
春ちゃん！
小春!
こっちこっち！
這邊這邊!
どうしたんですか？
怎麼了?
食堂でシンデレラが働いてんだよ
有個灰姑娘在食堂裡工作哦
ああ　ホントだ　キレイな人ですね
啊  真的呢  好漂亮的姐姐
ね　ね
是吧  是吧
ゆっきー！　ゆっきーも見て　ほら！
祐小希!  你也看看啊  在那邊
ああ　うん　見た見た
啊  嗯  看見了看見了
んだよ　もう食いつき悪いなぁ
什麼嘛  真沒勁
まあ　あんなもんだから　祐希君の周囲への関心なんて…
他就是那個樣子嘛  對周圍的事物毫不關心…
あの…
不好意思…
はいよ
什麼事
俺　きつねうどん頼んだと思ったんですけど
我點的好像是狐狸烏冬麵啊
えぇ？
什麼?
あら　いやだ　おばちゃんてっきり…　ごめんね
哎呀  我以為你要的一定是這個…真不好意思
嫌いじゃなかったら　この天ぷらも食べちゃって
你要是不嫌棄  就把天婦羅也吃了吧
でも…
可是…
いいのいいの
沒事的沒事的
おばちゃんからの愛だと思って　軽く受け取って
你就當做是大嬸對你的愛  坦然接受吧
あたしも後20歳若けりゃねぇ…
我要是再年輕個20歲啊…
余計軽く受け取れない…
反倒不能坦然接受了…
みなさん　マダムキラーがここにいますよ～
各位同学  師奶殺手在這裡哦~
あったかいご飯にキレイなシンデレラ
熱乎乎的飯菜加上美女灰姑娘
いいもんだね　学食ってのは
學校食堂還真不賴啊
屋上そろそろ寒いし　しばらくこっちで食べる？
屋頂也該越來越冷了  先在這裡吃一陣子吧?
いいですね
好主意
賛成！
我贊成!
えぇ
不要啊
ここに「えぇ」とか言ってるやつがいんぞ
這裡有個家伙在說「不要」哦
だって　毎日学食になったら　シール集まんないじゃん
因為  要是每天都吃食堂  我就沒法收集貼紙了啊
シール？
貼紙?
うん　コンビニのやつ
嗯  便利店的
パンについてるシールを30點集めると　お皿がもらえんの
麵包附帶的貼紙  只要集齊30點  就能得到一個盤子
んだよ　まだ9點じゃねーか
什麼啊  不才9點嘛
だから　毎日学食になったら　シール集まんないじゃん
所以說啊  每天都在食堂吃  我就集不了貼紙啦
じゃ　祐希はコンビニのパン　持って来れば？
要不  祐希你把便利店的麵包帶過來吃?
そんなの　みんなが学食食べてるの見たら　絶対そっち食べたくなるじゃん
那怎麼可能  看大家吃食堂的飯菜  一定也會想吃吧
たまに面倒だな　この子は
偶爾還挺麻煩的  這孩子
はいはいはい！　俺協力するっす！
我我我!  我來幫忙
みんなもゆっきーのシール集めに協力しようぜ
大家也來幫祐小希收集貼紙吧
止めろよ　勢いだけでそういうこと言うの
得了吧  不要光靠氣勢說這種大話
輝きたいの
我想發揮點作用嘛
文化祭　アゲーン！
文化祭  第二波!
いいけど　どうやって？
行倒是行  怎麼幫?
コンビニのパン食べる人　日替わりで代えて
吃便利店麵包的人每日一輪換
シールはゆっきーにあげるっつーのは？
得到的貼紙都交給祐小希  這樣如何?
名づけて　「シール当番制」
就取名為「貼紙值日制」
おう　なんか画期的
好像是個劃時代的構想呢
僕も協力します
我也來幫忙
よし　決定！
好  就這麼定了!
じゃあ　さっそく　明日から始めようぜ
那麼  事不宜遲  我們就從明天開始吧
誰からやりますか？
要从誰開始呢?
はいはいはい！　俺がやる
我我我!  我來我來
什麼意思?  為什麼不能多加點料啊
えー？　何でおまけしてくれないの
うちはおまけ受付てないので
因為我們沒有加料的服務
うそだね　だって　俺見たもん
騙人的吧  我可看見了啊
天ぷらと油揚げ　両方もらってるやつ
有個家伙  碗裡既有天婦羅又有炸豆腐
もしかしてあれかな　祐希のうどんが波紋投じちゃってるのかな
難道是  祐希的烏冬麵惹起了一场风波?
シンデレラピンチ…
灰姑娘陷入危机…
おい　お前助けに行ってこいよ
喂  你快點去幫幫人家
なんで？
為什麼?
なんでじゃねーよ　早く行け
問哪門子為什麼啊  快點去
シンデレラってのは　いじめられても何も言えないか弱き女の子なんだよ
灰姑娘可是個怯弱女子  就算被欺負也只会默默承受啊
そして　白馬の王子の登場を　今か今かと待っているんだよ
而且  她一定在迫切地等待着白馬王子的出現啊
って　お前が行くのかよ
怎麼是你去啊
ねぇねぇ　お願いってば
我說  幫幫忙嘛
俺たち　育ち盛りなんだよ
我們還在長身体的時候啊
じゃぁさぁ　おまけしてくれたら　今度映画に…
那這樣  要是幫我們加料  下回就請你看電影…
しつこい
煩死了
おまけの一つ二つで騒いでいる僕ちゃんたちと映画？
我會跟為了一兩個配菜就大吵大嚷的小破孩去看電影?
女誘うなら　自分で稼げるようになってからにするのね
想跟女人約會  還是先掙了錢再說吧
いーや　昼間のシンデレラはすごかったな
哎呀  中午的那位灰姑娘還真不是蓋的
一瞬にして黙らせちゃうんだもんな
一下子就把那倆人給噎死了
千鶴出番なくて　布巾借りて戻ってきたもんねぇ
導致你沒機會出場  只好借了條抹布回來呢
ぶ
噗
うるさいわい！
要你管!
俺が王子になるのは　やっぱ　本命の子の前だけってことだよ
我只有在真命天女面前  才會變成王子的說
本命？
真命天女?
食堂·小賣部
いやいや
沒什麼
いやいや…
沒什麼…
す…すいません！
有…有人嗎?
はいはい　お待たせ
來了來了  讓你久等了
あら
哎呀
お昼はご馳走様でした
中午承蒙款待
購買もやってんの？
大嬸還負責小賣部嗎?
そうなのよ　ごめんね
是啊  抱歉啦
おばちゃんたち　この時間がちょうど昼ご飯で…
現在剛好是我們吃午飯的時間…
ええと　それで何用？
那個  你想買點什麼?
ゆっきー　何買うのかって
祐小希  問你想買什麼呢
あれ
那個
あれください
請給我那個
あれって…
你說的那個是…
あれください
請給我那個
いやだよ　うちの娘は売り物じゃあ・り・ま・せん
討厭啦  我家的女儿可是非·賣·品
おま…お前いきなり何言ってんだ
你…你突然說什麼傻話啊
順序ってもんがあんだろう
凡事都得講先後順序吧
先ずは交換日記とか…
首先是交換日記…
不  我不是這個意思…
いや　そうじゃなくて…
花代　花代　ちょっと来て
花代  花代  來一下
何？　お母さん
什麼事?  媽媽
この子があんたに用があるんだって
這孩子說找你有事
何？
有什麼事?
えっと　それをいただけないかなぁっと
呃…能把那個給我嗎
食べかけだけど
已經被我吃了一半…
じゃなくて　袋の方
不是  我想要包裝袋
袋？
包裝袋?
別にいいけど
那倒無所謂
いえ　そのシールがほしくて
不是  我就是想要那個貼紙
シール？　これは無理よ
貼紙?  這個可不行
ああもう　シールくらいあげたらいいじゃないか　花代
真是的  就一張貼紙嘛  給他又怎麼樣  花代
だって私このシール集めてるんだもん　ダメよ
因為我在收集這個貼紙啊  不行
そこを何とか…
能不能通融一下…
ほら　こんなに必死にお願いしてるじゃないか
你看  人家都這麼誠懇地求你了
どこが
哪裡誠懇了
あんた自分で集めなさいよ　人からもらわないで
你靠自己的力量去收集吧  別總想著跟別人要
でも　俺　30點も集めないといけないっていう過酷な状況で…
但是  我必須要滿足集齊30點這個苛刻條件啊
みんなそうだから
誰都是一樣的啊
いいだろ　お皿くらい
有什麼不可以的  不就是個盤子嘛
あんたにはあれがあるじゃないか　お母さんがもらった山脇パンのお皿
你不還有那個嗎  我得到的山脅麵包的盤子
止めてよ　人前で恥ずかしい
不要說了啦  當著別人的面好難為情
恥ずかしいのはこっちだよ
該難為情的是我吧
女手一つで育てた娘が
我一個女人辛辛苦苦拉扯大的女兒
シールの一枚も快く譲れないなんて
連一張貼紙都不能爽快地讓出來
それとシールは関係ないでしょう
那和貼紙沒有關係吧
你為什麼總是這麼固執己見啊
あんたはどうしてそう意地になるなの
これだけ集めるのにどれだけ苦労したか　もう少し…
你知道我有多辛苦才攢到這些點數嗎  就差一點了…
…絶対あげないんだからね
…我是絕對不會讓給他的
SGS曙光社
少年同盟
あっ　すみません…
啊  對不起…
シール　ホントに集めてるのね
原來你真的在收集貼紙啊
あっ　購買の…
啊  你是小賣部的…
パン買いに来たんでしょう
你是來買麵包的吧
シール当番が始まるから　毎日買わなくてもよくなったんですけど
「貼紙值日」已經開始了  其實可以不用每天都買了
でも　自分でも買った方が點数早く貯まるし
但是  如果我自己也買  集點數就會更快
どうしようかなっと
我正在考慮該怎麼辦
何　そのシール当番って
什麼是「貼紙值日」啊
あんた眠いの？
你很困嗎
いいえ　普通ですけど
沒有  一般般啊
あっそう
是嗎
でも珍しいわねぇ　男子高生がお皿ほしいって
不過還真是少見呢  一個男生竟然會想要盤子
こういうの好きなの？
你喜歡這種東西嗎?
まぁ
算是吧
まっ　私もこういうの好きだからシール集めてんだけどね
不過  我也是因為喜歡這種東西才收集貼紙的
アニメ雑誌とか見ます？
你看動畫雜誌嗎?
あ？　何雑誌？
啊?  什麼雜誌?
違うのか　何だ
不喜歡動漫啊  什麼嘛
何雑誌？
什麼雜誌?
いえ
沒什麼
ね　あんた今どのくらい點数貯まってんの？
對了  你現在攢到多少點了?
何に受けました？
哪裡好笑啊
ごめんごめん
抱歉抱歉
可愛いぐらいに1點が並んでるなあって
我在想這上面排的都是1點  好可愛
2點3點がいっぱい…
2點3點的有好多…
4點も
還有4點的
4點のパンなんて学生には買えないもんねぇ
4點的麵包學生買不起吧
まっ　これが給料もらってる社会人――大人ってやつよね
這也就是拿工資的社會人——大人的經濟實力了
っていうか　4點って　メガ盛り焼きそばパンですか
話說4點的…是「巨型炒麵麵包」?
わ…悪い？
不…不行嗎?
前からちょっと気になってたのよ
我早就想嘗試一下了
食べきったんですか
你都吃光了嗎
それが何か
你有什麼意見嗎
沒問題嗎?
大丈夫？
あのう　俺もう行くんで…
那個  我該走了
沒問题的  不會被發現啦
大丈夫って　ばれないばれない
やっぱり今日はいいっか
今天還是算了吧…
あれ　このパン　シールがない
咦?  這個麵包上沒有貼紙
ちょっと待って
稍等一下
あんたたち…
你們兩個…
このパンについてたシール　取ってたでしょう
把貼在這個麵包上的貼紙拿走了吧
えぇ？
什麼?
えぇじゃなくて　シール
不是什麼  是貼紙
買ってないのにシールだけ剥がすとか　そういうずるしないの
不買麵包卻要揭貼紙  耍這種手段可是不對的
ほら　シール
快點  貼紙交出來
ああ　最近の若い子はもう…
啊  最近的年輕人可真是…
あれ？　あの子は？
咦?  那孩子哪去了?
ちょっと　何逃げてんのよ
喂  你幹嘛要跑啊
だって　店でシールシール叫ぶ人ってあんまりいないし
因為在店裡大吵大嚷著喊「貼紙貼紙」的人太少見了
他人のふりしますよね
自然要裝作不認識了
何それ　私だって好きで叫んでるわけじゃ…
什麼嘛  我又不是因為喜歡才喊的
じゃぁ　あんたは平気なの？
難道你不介意嗎
パン買ってもない人がシールどんどん集めちゃっても
有些人連麵包都沒買  點數還積得那麼快
それはいやですけど
當然不喜歡
ほら
你看吧
もう何なの　朝っぱらから
真是的  怎麼回事嘛  大清早的
何？
怎麼了?
いえ
沒什麼
あんたも早く学校行きなさい　遅刻するわよ
你也早點去學校吧  要遲到了哦
あぁ
好
おや　ゆっきー
哎呀  祐小希
早いね　千鶴にしては
很早嘛  對於千鶴你來說
今日　俺シール当番だから
因為今天我是「貼紙值日生」嘛
学校行く前に買っとこうと思ってさぁ
所以打算在去學校前先買好
ああ　だったら　メガ盛り焼きそばパンがお勧めだよ
啊  那我推薦「巨型炒麵麵包」
えっ　何それ
呃?  那是什麼鬼東西
お前さぁ　もっと美味そうに食えねーのかよ
我說你啊  能不能吃得香一點啊
こっちまで飯まずくなんだろう
搞得我都沒什麼食欲了
だって　きついんだもん　これ
因為吃這個真的很痛苦啊
千鶴いつもはパン二つくらい楽勝でしょう
千鶴你平常吃兩個麵包都很輕鬆吧
じゃなくて　精神的にきついの
不是這意思  是精神上很痛苦
みんなは学食なのに　俺一人コンビニパンってさ
大家都在吃食堂的飯菜  我自己卻在啃便利店的麵包
なんか　仲間外れっぽい
感覺好像被大家排斥了一樣
何言ってんの
你在說什麼啊
シール当番考えたの千鶴でしょう　自分のせいだよ
想出「貼紙值日」的人是你吧  所以是你自己的錯
いや　元を糺せばお前のせい
不  歸根結底是你的錯才對
いいよいいよ
算了算了
じゃそうやって　みんなして俺に見せびらかしながら食べればいいじゃん
你們就這樣  一邊跟我炫耀一邊吃好了
あぁぁぁ　パン　美味しいなぁぁぁ
啊  麵包真好吃啊
千鶴君　これ　どうぞ
千鶴君  這個給你吃
ありがとう　春ちゃんだけだよ　いつも俺に優しいのは
謝謝~  就只有小春總是照顧我
甘やかすなよ　春
不要慣他了  春
お前がそんなんだから　いつまでたってもこいつのアホが治んねーんだよ
都是因為你  這家伙的白痴病才總是治不好
何を？
你說什麼?
俺にいっつも意地悪ばっか言う要っちには　こうじゃ！
小要你總是對我這麼毒舌  我要報復了!
何食ってんだよ　てめぇは！
誰讓你吃了  混蛋!
いいじゃん　一つくらい
給我吃一塊又怎麼樣
そんなに美味しくないよ　このから揚げ
才沒那麼好吃呢  這個炸雞
じゃぁ　今すぐ吐き出せよ　こら
那你就趕緊給我吐出來啊
止めてよ　ジューシーの肉汁が垂れるじゃないぞい
別這樣啊  美味的肉汁會淌出來的
めちゃめちゃ美味そうじゃねーか！
那根本就是相當好吃吧!
ちょっと　静かにしてよ
喂  你們安靜一點啊
いいじゃないの　ご飯はやっぱり賑やかに食べてもらわないと
隨他們去吧  吃飯還是熱鬧一點的好
もう　そうやって甘いこと言って
真是的  你總是替他們說話
いいじゃない？　仲良しこよしで
不挺好的嗎  感情那麼好
どう見たって仲悪いから騒がしいことになってんじゃない
怎麼看都是因為感情不好才吵起來的吧
春ちゃん
小春
茉咲ちゃん
小茉咲
ここにいるってよく分かりましたね
你居然知道我們在這裡呢
屋上　入れないようになってたから　ここかなって
因為屋頂禁止進入了  我猜你們可能会來這裡
ご…ごめんね　まだ食べ終わってなかったね
抱…抱歉哦  你們還沒吃完吧
大丈夫ですよ　お勉強ですか？
沒關係的  想問我功課嗎?
どごか分からないんですか
哪裡不懂呢
ここ…
這裡…
ああ　ここは僕も苦労しました
啊  學這部分的時候我也很頭痛呢
春ちゃんも？
小春也是嗎?
はい
是的
先ずは先にこっちを解いていくといいですよ
最好先把這個解出来
そうなんだ
這樣啊
もう　何なのよ　さっきから
真是的  幹什麼啊  沒完沒了的
邪魔しないで
不要打扰我
いいもんいいもん　春ちゃんにもらったおかず食べちゃうもん
也好也好  那我就把小春給我的飯菜都吃光
あれ？　出ない
咦?  擠不出來
何だよこれ　ちくしょう　ちくっ
這破玩意怎麼回事啊  混蛋
ごめんな　春ちゃん
抱歉啊  小春
大丈夫ですよ
沒關係的
ああ　授業始まっちゃいますね
啊  開始上課了呢
いや　でも今洗わないと染みになっちゃうし
但是現在不洗的話就會變成污漬了
ありがとうございます
謝謝你
いやいや　俺がぶちまけたんだから
沒什麼  是我擠了你一身…
あ…のさ
我…說啊
はい？
什麼?
春ちゃんは…いないの？
小春你…沒有嗎?
何がですか？
你是指什麼?
だから　その…
那個  就是…
好きな人とか…
喜歡的人…
あっ　いや　なんとなくね
沒什麼  我就是覺得吧
普段しない話でも　新鮮でいいかな　みたいな
聊聊平時沒涉及過的話題  也蠻新鮮的
あくまで…
只是這樣而已…
はぁ
這樣啊
好きな人…ですか
喜歡的人…嗎
まだいないかな
應該還沒有吧
そっか
是嗎
這樣啊
千鶴君はいないんですか
千鶴君你呢
おお…俺？　俺…俺はもう　もうそりゃ…もうそりゃもう…
我…我嗎?  我…我那個…我…
しゅ…春ちゃんで～！
我…我喜歡小春!
喂  要摔倒了  千鶴君!
ちょっと　倒れちゃう　千鶴君！
染み残んねーかなぁ　制服
會不會留下污漬呢  你的校服
大丈夫ですよ
沒關係的
それより　みんなはどうなんですかね
話說回來  其他人都怎麼樣呢
何が？
你指什麼?
好きな人…いるんですかね
有沒有…喜歡的人呢
油
漆
未
乾
禁
止
進
入
あっ　あんた　すっごいいいところに…
啊  你來得正好
ちょっとテーブル拭いてくれない？
能不能幫我擦擦桌子?
俺　ノート買いに来たんですけど
我是來買筆記本的
私　指切っちゃって…
我的手指劃傷了…
ほら
你看
これ終わらないと帰れないから　手伝ってほしいのよ
擦不完我就回不去了  幫幫忙啦
また明日買いに来ます
我明天再來買
ねぇ
等一下
あんた…シールほしくない？
你…想不想要貼紙?
何點もらえます？
我能拿到幾點?
だからそうやって拭いちゃダメなんだって
所以說那樣擦是不行的啦
テーブルの上の生ごみは床に落とさないの
不要讓桌子上的垃圾掉到地上
また下掃かないといけなくなるでしょう
不然又要重新掃地了啊
これ　絶対3點じゃないと割りに合わない
這活不給3點絕對划不來
ああ　また　もう何度目よ
啊  又掉了  這都第幾次了
ねぇ　お皿もらったらどうするの？
我說  換到盤子之后你想用它做什麼?
カレーライスとかあれで食べるの？
會用它吃咖喱飯嗎?
カレーは食べないかな
不會用它吃咖喱吧
お皿が黄色くなっちゃいそうだし
那樣盤子可能會變黃的
まあ　多分カレーじゃなくても使わないまま終わりそうですけど
不過  估計我也不會用吃它別的東西  只是放在一邊
あれ　話し聞いてた？
哎呀  你有在聽我說話啊
聞いてますよ　一応
算是聽了個大概吧
そうなのよねぇ　お皿もらっても結局使えないのよ　絵が可愛いから
就是說啊  換到盤子到頭來也沒法用啊  圖畫太可愛了
でもうちのお母さんそういうの全然分かってくれないの
但是我家老媽一點都不懂我
すぐ使おうとするの
動不動就想拿出來用
へぇー
是嗎
あっ　日が暮れちゃう
啊  太陽都下山了
もうちょっとペースあげてよ　私早く帰らないと…
再加快點速度吧  我得早點走…
どこか行くんですか
你要去什麼地方嗎
ううん　うち　晩ご飯早いのよ
不是  我們家晚飯吃得很早的
お母さん寝るのも早いから
因為媽媽覺睡得也早
寄り道しないで　ちゃんと家でご飯食べるんですね
原來你不會到處閑逛  而會乖乖回家吃飯啊
うち片親だし　私一人っ子だし
因為我家是單親家庭  我又是獨生女
一人で食べても寂しいでしょう　お母さん
媽媽她一個人吃飯會很寂寞吧
とかいって　あの人　私がいなくても普通にテレビ見たりしてるけどね
話雖這麼說  就算我不在  她也會若無其事地看電視呢
あっ　終わった？
啊  擦完了?
ご苦労様
辛苦你了
ありがとう　助かったわ
謝謝  你真是幫了我大忙
あの　シール…
那個  貼紙…
ああ　忘れてた
啊  我都給忘了
あっ　また…
啊  又是這樣…
ああ　ダメ　剥がれない　残念
啊  不行  揭不下來  真遺憾
もうちょっと粘ってくださいよ
請你再多嘗試一會吧
それで1點もらえたんだ　よかったね
所以要到了1點啊  不錯嘛
絶対3點だったけどね　あの労働は
一定值3點的啊  那種體力活
もらったシールって　これ？
你要到的貼紙是這張?
ああ　そう　それ
啊  沒錯  就是這張
でもさぁ　自分も集めてるのにくれるんだから
話說回來  她自己也在積點  還會送你
いい人だね　キレイだし
真是個好人呢  長得又漂亮
キレイ…
漂亮…
いや　キレイではないよね
不  稱不上漂亮吧
そう？
是嗎
うん
嗯
それは　指の下で撥ねるこの姿と少し似ていて
那畫面  和手指下方翹起的弧線多少有些相似
次にあの後ろ髪を見たのは　まぶたの奥
閉上双眼  那翹起的頭髮又出現在腦海之中
今日学食何食べようかな
今天去食堂吃什麼好呢
祐希　今日シール当番じゃなかった？
祐希  你今天是「貼紙值日生」吧
えっ　うそ
咦  不會吧
新月之影
僕は泣き虫で　悔しくて
我是愛哭鬼 雖然心不甘
だけど　あなたに今伝えたいんだ
但我現在就想告訴你
ただ真っすぐに僕を見つめる
只為你那深深注視我的
強くて優しいその瞳に
堅強又溫柔的雙眸
応えるために
作出一個回應
いつしか見失ってた
不知不覺中已悄然失去
一番大切なものも
那些最寶貴的東西
そっとあなたが教えてくれた
是你偷偷教會了我
確かにそう思えるから
這確實是我所想
僕は弱虫で　嫌だった
我是膽小鬼 雖然很不願
だけど　もっともっと
但我會更加更加努力
強くなるから
變得更堅強
あなたのことを
你的一切
守れるような僕になるから
今後的我都會好好地守護
だから、少し待ってて
所以，再稍微等等我吧
次回　中學生日記
下集  中學生日記